```
DNS（Domain Name System，域名解析系统）  
域名：  
主机的字符标识方式。  
大部分情况下，我们访问网站时在浏览器内输入的URL就是该网站的域名。  
域名解析服务器（DNS Server）：  
负责维护域名与IP地址对应关系的数据库，并对解析者的请求进行响应。
```
 
```
域名系统是一个分布式的结构，每个服务器上的数据库只保存了部分域名与IP的对应关系。
```
 
```
域名的表示方法为：主机名.次顶级域名.顶级域名.根域，根域为“.”，一般最后的根域不表示。
```
 
```
DNS是一个分布式系统，绝大多数的DNS服务器端的数据库不会拥有所有的域名记录，当客户端向一个DNS服务器端查询域名但该DNS服务器端上却没有该域名的记录时，此时会有两种继续查询的方式：
```
 
```
递归查询：（DNS服务器自己找）  
由DNS服务器向其他DNS服务器进行查询，将最终查询结果返回给DNS客户端  
迭代查询：（DNS服务器给IP地址客户端自己找）  
DNS服务器告知DNS客户端其他DNS服务器地址，客户端自行向其他DNS服务器进行查询。
```
 ![Exported image](Exported%20image%2020251206145758-0.png)  
![Exported image](Exported%20image%2020251206145800-1.png)  
![Exported image](Exported%20image%2020251206145801-2.png)   
```
当主机发起ping [www.](http://www.百度.com)百度.com 请求时，无法识别域名，因此客户端会先去找DNS服务器，如果DNS服务器数据库中存在与www.baidu.com对于的ip地址，那么DNS服务器会向客户端发reply包，携带域名对应的ip地址，客户端接收到reply包后，便会ping ip地址。
```